正则表达式主要用来查询和替换符合某个模式（规则）的文本内容。例如，从一个文件中提取电话号码，查找一篇文章中重复的单词、替换文章中的敏感语汇等，这些地方都可以使用正则表达式。正则表达式强大且灵活，常用于非常复杂的查询。

Mysql正则表达式的语法规则：

```mysql
属性名 REGEXP '匹配方式'

比如：
SELECT * FROM students WHERE name REGEXP '.*';
```

常见的匹配方式：

| 选项         | 说明                                  | 例子                                       | 匹配值示例                 |
| ------------ | ------------------------------------- | ------------------------------------------ | -------------------------- |
| ^            | 匹配文本的开始字符                    | '^b' 匹配以字母 b 开头的字符串             | book、big、banana、bike    |
| $            | 匹配文本的结束字符                    | 'st$' 匹配以 st 结尾的字符串               | test、resist、persist      |
| .            | 匹配任何单个字符                      | 'b.t' 匹配任何 b 和 t 之间有一个字符       | bit、bat、but、bite        |
| *            | 匹配零个或多个在它前面的字符          | 'f*n' 匹配字符 n 前面有任意个字符 f        | fn、fan、faan、abcn        |
| +            | 匹配前面的字符 1 次或多次             | 'ba+' 匹配以 b 开头，后面至少紧跟一个 a    | ba、bay、bare、battle      |
| <字符串>     | 匹配包含指定字符的文本                | 'fa' 匹配包含‘fa’的文本                    | fan、afa、faad             |
| [字符集合]   | 匹配字符集合中的任何一个字符          | '[xz]' 匹配 x 或者 z                       | dizzy、zebra、x-ray、extra |
| [^]          | 匹配不在括号中的任何字符              | '[^abc]' 匹配任何不包含 a、b 或 c 的字符串 | desk、fox、f8ke            |
| 字符串{n,}   | 匹配前面的字符串至少 n 次             | 'b{2}' 匹配 2 个或更多的 b                 | bbb、bbbb、bbbbbbb         |
| 字符串 {n,m} | 匹配前面的字符串至少 n 次， 至多 m 次 | 'b{2,4}' 匹配最少 2 个，最多 4 个 b        | bbb、bbbb                  |